---
published: true
layout: post
title: 該怎麼開始撰寫課程文案（詳細的課程內容）？
chineseTitle: 該怎麼開始撰寫課程文案（詳細的課程內容）？
category: 關於在Hahow募資開課
section: 課程圖文內容製作
---
 

如果你都已經把課程準備的差不多了，但是就差最後的課程文案遲遲不知道該如何下手，不如參考看看Hahow所提供的範本，回答這些問題，把答案寫在自己的空白的文件裡，四題都寫完以後再開始潤飾、排序一下這些答案，然後加上一些作品的圖片、影片或紀錄等等，這樣就是自己的課程文案囉！

問題來了：

1.  **請用50個字介紹這堂課，並直接說明學生會得到哪些好處**
2.  **這堂課在解決什麼問題？為什麼要學這個？學這堂課的好處**
3.  **自己過去的作品集或是其他人學了這個以後的作品集**
4.  **課程預計會怎麼安排**

就這樣～四個問題，然後我們依序解釋

1. 請用50個字介紹這堂課，並直接說明學生會得到哪些好處

其實這就是你的課程開場白。最適合放在課程文案的第一段，讓學生馬上就能了解：原來這堂課在教什麼樣子的東西，而且學完了以後還可以怎樣怎樣（好處）。

舉例來說，某一堂教你用wordpress架設網站的課程：

這是一堂教你用滑鼠點一點就可以成功架網站的課程，你不需要艱深的程式知識，更不用擔心任何伺服器成本，我會帶你一步步用最經濟的方式架出自己的個人網站！

或以另外一個例子：某一堂教你經營數位社群的課程：

你知道花錢買來的粉絲數其實是沒有任何用處的嗎？砸錢不只是要砸對地方，更要砸到對的人、砸的恰對時機！上完這堂課，我會教你怎麼有效的砸這些錢，把最小的預算發揮最大的效益！

2\. 這堂課在解決什麼問題？為什麼要學這個？學這堂課的好處

這部份可以請老師想想平常學生覺得學習這個技能最好的幫助是什麼，並且直接告訴學生所面對到的問題，然後拋出你的解法！

一樣舉前面的wordpress架設網站的例子來說：

過去我們在架設網站時，第一時間總是想找個朋友或是網頁公司來架設。但這樣往往都會有龐大的時間成本和溝通成本，最後花了很多錢、惹毛自己的朋友結果換到一個只能堪用的網站。現在，你有機會全部自己來！照你的想法設計網站，哪個按鈕要放哪裡，都可以自己決定。不用寫程式、低於五千塊的成本，我會教你一步步從零開始，到最後架出一個可以留言、互動、擁有相片圖庫等的專業個人網站！

或以另外一個例子：某一堂教你經營數位社群的課程：

當隔壁的咖啡廳透過零成本經營粉絲團而帶來不間斷的客人，你卻還在猛聘工讀生在街角發傳單？這堂課教你一次經營FB,Google,YouTube和Pinterest，建立你自己的粉絲和社群，讓人群24小時都成為你的潛在顧客

3. 自己過去的作品集或是其他人學了這個以後的作品集

身為老師，總是要稍微的簡介自己給學生認識。這部份可以先由簡單的背景開始介紹，接著帶出過去的作品集等等。如果老師自己有一些很特別的成績那就太棒了，別忘了一定要提一下！

所以這段就是要直接說服學生：這堂課就是要由『我』來教，其他老師都不夠格，因為如何如何...

一樣舉前面的wordpress架設網站的例子來說：

我過去是專職的wordpress網站架設工程師，曾經架設了大大小小共超過百個wordpress網站，同時也是wordpress.org的開放程式碼的貢獻員。我過去曾經架設的網站有以下可以參考：....

或以另外一個例子：某一堂教你經營數位社群的課程：

我在過去只靠經營粉絲團，曾經幫助了20間咖啡廳，在六個月內，從月營收10萬元成長到300萬元

但有些老師過去沒有作品集、或是某些特別的課程並不會有作品集這種東西；這時候這部份也可以引用一些市面上的成果：修完這堂課程以後，你就可以完成像____的樣子的成果等等。不過這部份要注意智慧財產權的部分，若他人尚未同意你引用他的作品在自己的課程裡，那就最好不要做這件事情～

4\. 課程預計會怎麼安排
經過上述三個問答以後，基本上有興趣的學生就會被吸引住了：發現了既有存在的問題，有人已經有了漂亮的解決方式，剩下的就是要怎麼從這個人身上學到這些解決方法。

所以身為老師的你，剩下的就是要告訴學生更多的細節，讓學生感受到自己真的可以透過這堂課程學會！你可以寫的細一點，告訴學生這堂課程會涵蓋哪些東西、有哪些脈絡可循、怎麼循序漸進、由淺入深地學習等等。這部份的完整程度其實也多少透漏了你備課的程度，所以最好可以仔細想想要怎麼寫！

一樣舉前面的wordpress架設網站的例子來說：

這堂課我會從最一開始的如何申請wordpress帳號開始講起，然後告訴你有哪些伺服器的服務可以選擇、他們的價位以及優缺點等等；接著我會帶你進入wordpress的設定介面，從最基本的網址、網站標題、模版等設定，到進階的插件、圖片、影片管理等等，讓你有最強大的工具可以客製你的個人網站！最後我會告訴你怎麼樣讓自己的網站跟別人不一樣、怎麼想辦法把自己的網站排名到Google更前面、怎麼看流量統計分析等等，讓你可以完全發揮wordpress強大的功用！

或以另外一個例子：某一堂教你經營數位社群的課程：

我會告訴你每一個社群網站的特性：包含了Facebook、Google Plus、YouTube和Pinterest四個。每一個社群的特性、適合的廣告類型、該怎麼下廣告預算、行動版和網站版的廣告模版要怎麼選、文案怎麼寫等等，以及介紹業界最常使用的單一整合工具，讓你同一份內容不用去下四次廣告，而是一次搞定所有平台！

結論

其實課程文案並不難編輯，透過上面那三個組合，中間搭配一些數據、範例、圖片等等，就是一篇很棒的文案了！

如果編輯途中有任何問題或是想要尋求我們的建議，都歡迎你寄信到 contact@hahow.in 或是直接聯絡你的課程大使～（什麼，你還沒有課程大使？快寄信到 contact@hahow.in，你就可以免費獲得一位陪你一起準備課程的Hahow課程大使！）