---
published: true
layout: post
title: 詳細的課程介紹範例
chineseTitle: 詳細的課程介紹範例
category: 關於在Hahow募資開課
section: 課程圖文內容製作
articleId: 207097337
position: 4
---
## 詳細的課程介紹是做什麼用的？

在課程頁面上，除了有3分鐘的募資影片外，我們也提供了一個地方讓老師自由發揮來撰寫課程內容。這部份其實就是透過文字、圖片、外部youtube影片、mixcloud音樂等，來介紹募資影片裡無法說明的部分。（其實也有為數不少的學生是先看看課程介紹，有興趣才會去播放影片）

## 那這裡應該要介紹什麼？

因為Hahow的課程頁面排版是由上至下的瀏覽方式，首先是『課程影片』，接著是『詳細的課程內容』、『課程單元』、『課程目標』，因此我們也建議老師可以採用『由大至小』的方式來建構詳細的課程內容：由大主題的介紹開始，然後再進入此堂課程涵蓋的特定主題，接著提供一些範例作為參考，最後才是老師本身的特別經驗以及開課想法。

以項目來說，我們建議老師可以含括下列的內容

1.  主題介紹
2.  課程內容簡介
3.	預計課程安排
4.  現成的範例分享
5.  個人特別經歷
6.  開課緣由

接下來我們會用『[旅行中的手繪建築插畫](https://hahow.in/courses/56499b1542ee8d100033a0fa/main)』為例做說明，除了看以下的解說，更可以直接點進去課程簡介唷！

### 主題介紹

這部份就是由大範圍開始講起，介紹一下這堂課程所要教的東西的來源、歷史、用途等等。

以**『旅行中手繪建築插畫』**為例，老師在一開始即寫下關於旅行中建築插畫的定義：
「旅行中的插畫是什麼？就是一邊開心地旅行，一邊記錄看到有趣的事物！創作時發生的故事，還能將素描本變成珍藏的旅行繪本！」

### 課程內容簡介

這個階段則是要特別介紹此堂課程不一樣的地方。

繼續以**『旅行中手繪建築插畫』**為例，老師告訴大家旅行中的插畫和一般插畫有什麼不一樣，並且讓大家有了對於這堂課有了基本的想像雛形：
「旅行中的插畫不同於一般的創作，一張插畫作品需構想主題、畫的意境和色調、要傳達的故事，但是旅行插畫能夠很直覺地就眼前的景色，框下喜歡的事物，還能將有趣的路人、貓狗收納進畫中。」

「匆匆趕行程？還是走到一個地點花一個小時觀察四周的人和景物？畫圖能讓人看到更多不同的風景。眼前的景物其實不需要完全正確地描繪出來，要是我一一看著牆上的石頭刻畫，豈不是看到眼花了！掌握幾個技巧：角度、距離和紋理！」

### 預計課程安排

告訴學生更多的細節，讓學生感受到自己真的可以透過這堂課程學會！你可以寫的細一點，告訴學生這堂課程會涵蓋哪些東西、有哪些脈絡可循、怎麼循序漸進、由淺入深地學習等等。這部份的完整程度其實也多少透漏了你備課的程度唷，所以盡量可以先有個較完善的架構！

繼續以**『旅行中手繪建築插畫』**為例，老師用五大單元告訴學生這堂課會學到的技巧：
「單元簡介：
1. 如何選擇工具和旅行前的準備：出發前的選購，畫本和筆的挑選，選擇媒材，方便攜帶無負擔！
2. 抵達目的！該怎麼取景？場景構圖的技巧？：實景拍攝的方式教導如何選定畫圖地點，如何運用自己的雷達找出想畫的物體，讓畫面看起來豐富有趣。
3. 如何畫好建築物？移動中的人和物體？：實際拍攝創作過程，畫建築物的技巧不在直線，在於角度，移動中的物體該如何快速描繪，放進畫中？
4. 畫完後需要做什麼？：畫完之後還要在現場做一些記錄，才能回到家中，讓這張旅行中的插畫變得更加完整。
5. 自己的旅遊繪本：一趟旅程下來，收集了不少地點和作品，也能變成自己的旅遊繪本喲！」

### 現成的範例分享

學生對於一個新的課程是充滿恐懼和未知的。學生不認識你，也不知道這堂課的難易度和最後可以達成的目標。因此在這裡放上過去成功的範例，不僅可以降低學生的恐懼更可以提高學生參與課程的興趣和信心！

繼續以**『旅行中手繪建築插畫』**為例，老師放上他以前旅行中畫下的作品。

### 個人特別經歷

這部份更是用來說服學生，『這堂課就是由「我」擁有這樣經歷的人來開最適合，你在youtube上找到的都是經驗太少、沒有說服力、品質參差不齊的課程』。因此除了在Hahow的個人頁面上的自我介紹外，更可以在這裡放上自己的作品集、經歷等等，更能說服學生參加這堂課！

繼續以**『旅行中手繪建築插畫』**為例，老師和大家分享其他自己在經營的社群軟體。因為社群軟體可以更知道老師平常在旅行中手繪建築插畫的經營，也解決學生有不知道老師是從哪裡來的疑慮。

### 開課緣由

每個老師會在Hahow開課一定都有特別的原因。可以是為了增加收入，也可以是對現狀不滿想要提出改變。在這裡表達出自己的肺腑之言，不需要有太多文謅謅的假情假意，相信也是讓學生更進一步認識你的好機會！

## 發揮自己的創意

上述的結構和建議都只是我們的建議而已。Hahow樂見於你自己發揮你的才華，無論是直接放上你過去的youtube作品、或是想要有不一樣的文章結構，我們都非常歡迎！如果對於這部份有任何其他問題，也都歡迎與我們聯絡喔（contact@hahow.in）！
